sudo apt-get update
sudo apt-get install python3-venv
mkdir ~/meu_projeto
cd ~/meu_projeto
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install --upgrade pip

para rodar o projeto: 
cd ~/meu_projeto
source venv/bin/activate
python meu_script.py

sudo /home/orangepi/seninela/venv/bin/python /home/orangepi/seninela/venv/final.py

funcionou bem. Está rodando bem liso então acho que podemos incrementar um pouco mais. Tenho uma tela modelo GMT130-V1.0 IPS 240*240. 
Pensei em utilizarmos ela para incrementar o projeto. Dado que tenho a classificação  


5. Envio ao Google Sheets
- Configurar projeto no Google Cloud, pegar credenciais.
- Implementar script que, a cada detecção/atualização de emoção, envia (Data, Hora, Emoção) ao Sheets.
6. Ajustes finos e robustez
- Fazer movimentos mais suaves nos servos.
- Ajustar limites de ângulo (0 a 180).
- Testar reações a perdas de rosto (modo sonar).
- Ajustar se precisar de calibragem no boot.
7. Validação final
- Testar em diferentes posições, iluminações, distâncias.
- Ajustar resolução, velocidade de servo, frequência de detecção conforme necessidade.